### 设计模式是什么？为什么使用设计模式？    
  设计模式（Design Pattern）是一套被反复使用、多数人知晓的、经过分类的、代码设计经验的总结。
  1、设计模式是前人根据经验总结出来的，使用设计模式，就相当于是站在了前人的肩膀上。
  2、设计模式使程序易读。熟悉设计模式的人应该能够很容易读懂运用设计模式编写的程序。
  3、设计模式能使编写的程序具有良好的可扩展性，满足系统设计的开闭原则。比如策略模式，就是将不同的算法封装在子类中，在需要添加新的算法时，只需添加新的子类，实现规定的接口，即可在不改变现有系统源码的情况下加入新的系统行为。
  4、设计模式能降低系统中类与类之间的耦合度。比如工厂模式，使依赖类只需知道被依赖类所实现的接口或继承的抽象类，使依赖类与被依赖类之间的耦合度降低。
  5、设计模式能提高代码的重用度。比如适配器模式，就能将系统中已经存在的符合新需求的功能代码兼容新的需求提出的接口 。
  6、设计模式能为常见的一些问题提供现成的解决方案。
  7、设计模式增加了重用代码的方式。比如装饰器模式，在不使用继承的前提下重用系统中已存在的代码。

### 设计模式的目的
  设计模式是为了更好的代码
  重用性
  可读性
  可靠性
  可维护性

### 设计模式的六大原则
  1、单一职责原则
  2、里氏替换原则
    里氏代换原则是面向对象设计的基本原则之一。 里氏代换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。LSP 是继承复用的基石，只有当派生类可以替换掉基类，且软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而派生类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对开闭原则的补充。实现开闭原则的关键步骤就是抽象化，而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范
  3、依赖倒转原则
    这个原则是开闭原则的基础，具体内容：针对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。
  4、接口隔离原则
    这个原则的意思是：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。它还有另外一个意思是：降低类之间的耦合度。由此可见，其实设计模式就是从大型软件架构出发、便于升级和维护的软件设计思想，它强调降低依赖，降低耦合。
  5、最少知识原则(迪米特法则)
    最少知道原则是指：一个实体应当尽量少地与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。
  6、开闭原则
    开闭原则的意思是：对扩展开放，对修改关闭。在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。简言之，是为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类，后面的具体设计中我们会提到这点。

### 设计模式分类
  1、创建型模式，共五种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。
  2、结构型模式，共七种：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。
  3、行为型模式，共十一种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。
  4、并发型模式
  5、线程池模式

### 工厂模式
- 消除两个类之间的依赖模式，使用一个方法来决定究竟要实例化哪个具体的类


### 桥接模式
- 将抽象和现实隔离开来，以便二者独立变化
- 在实现api的时候尤其有用

### 组合模式
- 可以使用一条命令在多个对象上激发复杂的或者递归的行为，可以简化粘合性代码

### 门面模式
- 简化类的接口
- 消除类与使用它的客户代码之前的耦合

### 适配器模式
- 可以用来在现有接口和不兼容的类进行适配

### 装饰者模式
- 为对象动态的添加特性
- 用来透明的把对象包装在具有同样接口的另一个对象之中

### 享元模式
- 用来解决因创建大量类似对象二累及性能问题

### 代理模式
- 

### 命令模式
- 